Downloaded @ subs4free.club
Μπαίνετε τώρα σε ένα τόπο
μυστικό και ξεχασμένο,
σ ένα κρυμμένο μονοπάτι
μακριά από γνωστούς δρόμους
στο απόκρυφο μουσείο της ανθρωπότητας,
τη μυστική βιβλιοθήκη των σκιών...
Το σκηνικό εδώ είναι
φτιαγμένο από το μυστήριο
και λαμβάνεται μόνο σε συχνότητες
κάπου μεταξύ λογικής και μύθου.
Καλώς ήρθατε στο
Θέατρο του Παράδοξου
Αποψινό επεισόδιο,
«Μέσα Στη Νύχτα»
ΚΑΓΙΟΥΓΚΑ, ΝΕΟ ΜΕΞΙΚΟ
Πληθ. 492
Θα πας με την οικογένεια στο παιχνίδι;
Εγώ θα πάω.
Η Πατρίσια με τα παιδιά θα πάνε στους Χομπς.
Στους Χομπς, ε;
Ευτυχώς που δεν παίζουμε μ αυτούς.
Δε λες τίποτα..
Τα λέμε στο παιχνίδι.
Δεν έχω χρόνο για άλλο τσιγάρο Μπένυ.
Αυτό εδώ θα σας φτιάξει.
-Η κα ΜακΜπρουμ σε ψάχνει.
-Γιατί;
Δε ξέρω ακριβώς.
Ήμουν για φαγητό.
Αφού σε πήδαγε η αδερφή
της Ίνγκριντ
-Όχι βέβαια.
-Ναι βέβαια. Στο αμάξι της.
Περνούσα και ήσουν
με τη Μίλυ.
Γιαυτό γάβγιζαν τα σκυλιά;
«Ναι Μπένυ, ναι Μπένυ»
Δεν είναι σωστά πράγματα αυτά.
Ο ’ρλο παλεύει με τα ηλεκτρικά.
Την άλλη φορά έφταιγε σκίουρος!
Έφαγε το καλώδιο κ έπαθε ηλεκτροπληξία.
Τελικά είναι φώτα ή το ρεύμα;
Πως θα γράψουμε αν έχει διακοπές;
-Δε ξέρω ήμουν για φαγητό.
-Πόσες φορές θα μου πεις για το φαγητό;
ΛοιπόνΣαμ, κάψατε τίποτα;
-Δεν ξέρω απλά αναβοσβήνει.
-Μπριζώστε το.
-Δεν είχα κάτι να το τεστάρω.
-Τώρα θα δούμε.
-’ντε, βάλτο.
-ΟΚ.
Πρόσεχε ε!
Αν πάθεις ηλεκτροπληξία,
θα σου πέσει το μαλλί
και δε θα σε θέλει καμιά.
’σε μας τώρα..
Σε ήθελε η κα ΜακΜπρουμ.
Ναι, αλλά δε μ αρέσει που τρεμοπαίζει.
Αν γίνει όταν γράφεις
κλείστο, αλλιώς θα πω στους Μπούελ
να σε κάνουν μαύρο στο ξύλο.
Εε, Έβερετ!
Η κα ΜακΜπρουμ σε ψάχνει.
Μπα, ο Ρένυ με τη καραμούζα του.
Ναι, το ξέρω.
-Τι θέλει;
-Δε ξέρω, πάει πέρα δώθε
και ρωτάει που είσαι
«Που είναι ο Έβερετ;
έχετε δει τον Έβερετ;»
-«Πότε θα ρθει;»
-Δε μου λες τίποτα όμως Ρένυ.
Κάτσε κάτω με τη καραμούζα.
Η μάλλον δώσ τη λίγο, κάτι έχει.
-Έπαιζα τρομπόνι παλιά.
-Έβερετ!
Να σου δώσω το μαγνητόφωνο μου
να μου πεις πως δουλεύει;
Δε κατάλαβα τι λες Φέη.
Τσιρίζεις σα κουνάβι.
Ρένυ δωσ μου τη τρομπέτα.
Να σου δώσω το μαγνητόφωνο μου
να μου πεις πως δουλεύει;
-Ναι εντάξει Φέη. Ρένυ, δωσ το μου.
-Τέλεια!
-Μα γιατί;
-Ρίχτο μου δω Ρένυ!
Δε παθαίνει τίποτα.
Έλα βρε Ρένυ;
Έλα.. ρίξε το.
Έλα, έλα.
-Μπράβο αγόρι μου.
-Εε, που πας;
-Έβερετ! Έβερετ!
-Γεια σου Ρένυ
-Ο ’ρλο σε θέλει να πας κάτω.
-Γιατί; Που είναι; Που κάτω;
Κάτω στα ηλεκτρικά.
Δε ξέρω τι θέλει. Δε μου λένε τίποτα.
Δε με ακούνε.
Είπε μόνο, «Πάνε φέρε τον Έβερετ».
Δε ξέρω τι έχει γίνει.
Δε προλαβαίνω να βοηθήσω.
-Έχω εκπομπή στις 7:00...
-Το ξέρω.
Αυτός όμως δεν ακούει.
Έλα πες του τα ο ίδιος.
Τους είπα να κλείσουν το ρεύμα στη θύελλα,
αλλά δε με ακούνε.
Την άλλη φορά ήταν ένας σκίουρος
που είχε φάει τα καλώδια.
-Ψόφησε και είχε το σύρμα στο στόμα.
-Μου τα είπε ο Μπένυ.
Και ένας ποντικός έφαγε το καλώδιο του ταμπλό.
Το ήξερες;
-Όχι, δε το ήξερα.
-Ναι αμέ.
Και μια κουκουβάγια φώλιασε
Στη σοφίτα της βιβλιοθήκης,
και το μέρος ήταν γεμάτο κόκκαλα
από ποντίκια
Ξέρεις εκεί είναι και οι στολές της μπάντας.
Η Χέλεν Τρανκ βρήκε κεφάλι νυχτερίδας στη τσέπη.
- Σταμάτα.
- Τι θέλεις εδώ;
Ώπα! Όχι περίμενε.
Δικό μου λάθος, δικό μου λάθος.
’ρλο βγες έξω!
Στάσου. Στάσου, στάσου.
-Τι κάνει εδώ ο Έβερετ;
-Εσύ μου είπες να του πω.
-Δεν είπα τέτοιο πράμα.
-Ναι είπες.
-Όχι.
-Μα μου είπες.
Είπα, φέρε τον Έμετ,
όχι τον Έβερετ.
-Τον Έμετ. Έμετ.
-Σε ρώτησα συγκεκριμένα
αν θέλεις τον Έβερετ απ το ραδιόφωνο.
-Ο Έμετ δε δουλεύει στο ραδιόφωνο;
-Ο Έβερετ!
’ρλο, αν δε με χρειάζεσαι,
να φύγω.
-Καλά ο Έμετ δε δούλευε στο ραδιόφωνο;
-Όχι, μόνο εγώ.
Ο Έμετ δουλεύει αλλού.
Είναι ηλεκτρολόγος.
Κάτσε ένα λεπτό.
Αφού ο Έμετ δούλευε στο ραδιόφωνο.
-Περίμενε περίμενε.
-Εσύ μου είπες να τον φέρω εδώ.
Να γράψουμε πάνω απ το προηγούμενο παιχνίδι;
Και ο Ρένυ θέλει τη τρομπέτα.
Το ξέρω γι αυτό τη πήρα.
Πήρες τη μπομπίνα; Γιατί
Την ίδια μπομπίνα βάζω πάντα.
Είναι πίσω στο μαγνητόφωνο, θα σου δείξω.
-Θα του δώσεις τη τρομπέτα;
-Αν σταματήσει να ναι σπασίκλας.
Κάποιος πρέπει να τον βάλει στη θέση του.
-Ωχ Φέη, τώρα θέλεις;!
-Ναι πειράζει;
-Μμμ, περπατάς;
-Ναι.
Κάτσε λίγο να δω κάτι.
-Τη βρήκα! Θα γράψουμε στην ίδια;
-Στην ίδια πάντα.
Μα αυτό θα κάνει παράσιτα.
Έτσι; Εννοώ, δε θα κάνει;
-Διαβάζεις τη Βίβλο Σαμ;
-Ναι.
-Να η απάντηση σου.
-Για ποιο πράγμα;
-Για τα πάντα.
-Μα δεν
ΟΚ, ναι, κάποια στιγμή.
Αλλά ποιος νομίζεις θα τις αγοράσει;
Αν είναι πρόβλημα θα πω στον κ ΜαΚήν.
Ίσως σας πάρει καινούριες.
Αλλά για τώρα είναι ΟΚ.
Αν πέσει η τάση, σβήσε το!
-Δε θα πληρώσω εγώ για καινούριο.
-Εντάξει.
-Τι τρέχει σπουργιτάκι;
-Τι κάνεις; Θα δώσεις τη τρομπέτα του Ρένυ;
Α μπα; Είσαι και με τη μπάντα;
Γιατί δεν είσαι εκεί πάνω;
Όχι δε μ αρέσουν οι μπάντες.
Φτιάχνω τον ήχο στα παιχνίδια,
για να ακούει η Ρουθ,
αφού ο Γκρεγκ μπήκε πανεπιστήμιο.
-Γιατί πήρες τη τρομπέτα του Ρένυ;
-Για να τιμωρηθεί, που είναι τόσο Ρένυ.
Κάτσε φτιάχνεις τον ήχο;
Και η Ρίτα ή ο Γουίνφρεντ;
Ο Γουίνφρεντ είναι νυχτερινός στον Σαν Μιριάλ
Η Ρίτα τα παράτησε. Δουλεύει στου Ζεμπ.
ΟΚ, πες για το τσαντάκι σου.
Είναι της Γουέστινγκ-χάουζ;
- Ναι, αυτό που μου πες να πάρω.
- Από πού το πήρες;
- Ταχυδρομικά, Μοντγκόμερυ-Γουόρντ.
- Παίξε κάτι. Τι έγραψες;
Τίποτα ακόμα.
Δεν ήθελα.. μη το χαλάσω.
-Δεν έγραψες τίποτα;
-Όχι, για να μη το χαλάσω.
Έχεις ολοκαίνουριο μαγνητόφωνο!
Δεν ήσουν περίεργη να πατήσεις ένα κουμπί;
Ήμουν πολύ!
Απλά δεν ήθελα να
-Έχει μπαταρίες;
-Ναι.
Τότε πάτα «εγγραφή».
Βγάλε το μικρόφωνο.
Γυρίζουν οι μπομπίνες;
-Ναι.
-ΟΚ, μίλα.
-Τι να πω;
-Να..
Σήκωσε το χέρι.
Πες: «Δεν είμαι
ούτε ήμουν μέλος
του Κομμουνιστικού Κόμματος»
Δεν είμαι ούτε ήμουν μέλος
του Κομμουνιστικού Κόμματος.
«Στο Ντοτζ Σίτυ
και προς τη Δύση...»
(Ραδιοφωνική εκπομπή)
ένας τρόπος υπάρχει
για τους ληστές
ο σερίφης και η μυρωδιά
του μπαρουτιού».
-«Ήταν προσφορά των τσιγάρων L&M»
-Καλό! Θες να τα ακούσεις;
-Ναι.
-Εντάξει, οκ.
Ε τσακάλια!
Ναι.
Με ξέρουν αυτοί ποιος είμαι.
Ωραίοι τύποι.
-Σας μιλά η Φέυ Κρόκερ.
-Σταμάτα, δε γράφει.
Το ξέρω, κάνω πρόβα το μικρόφωνο.
Δεν έχω ξανακρατήσει.
-Δε σου πα να κάνεις πρόβα, σου πα σταμάτα.
-Δε σταματάω.
-Δικό μου είναι.
-Έτσι μπράβο. Έτσι να σαι όταν γράφεις.
Είσαι η βασίλισσα της Καγιούγκα.
Η Φέη 500Βαττ.
Σας μιλά η Φέη Κρόκερ.
Είναι η πρώτη φορά που κρατάω μικρόφωνο.
ένας τρόπος υπάρχει
για τους ληστές
-Καλό δεν είναι;
-Πολύ καλό!
-Πάτα εγγραφή, πάμε πάλι.
-Έτσι ακούγομαι;
Ναι έτσι ακούγεσαι.
100% βασίλισσα Καγιούγκα. Πάμε, πάτα το.
Τι να γράψουμε	;
Ότι θες ρε παιδί μου. Ακολούθησε με.
Είμαι δω με τη Φέη Κρόκερ,
Τρομπετίστα και ηχολήπτρια στο λύκειο της Καγιούγκα.
-Τι θα μας πεις για σένα Φέη;
-Εε..
-Δε ξέρω!
-Έλα παιδάκι μου, φτιάξε μας!
Εε, εδώ Φέη..
-Κάτσε, τι εννοείς φτιάξε μας;
-Εννοώ να γράψουμε
Χρειάζεσαι τσιγάρο.
Όλοι με μικρόφωνο καπνίζουν.
-Δε θέλω τσιγάρο τώρα.
-Μη το χαλάς. Είναι κάτι να κρατάς.
Βοηθάει, σε χαλαρώνει.
Δώσε τη τρομπέτα.
-Δεν επιτρέπεται να τη δώσω.
-Γιατί;
Αν πέσει εγώ θα την πληρώσω.
-Είναι του σχολείου.
-Δε τρέχει τίποτα. Πάμε.
-1-2-1-2-9-4-0!
-Τι ναι αυτό;
-Σε μια πολεμική ταινία.
-Δε μιλάνε έτσι στον πόλεμο
-Ίσως ήταν για διαφορετικό πόλεμο.
-Όχι δεν κάνουμε πολεμικό ραδιόφωνο.
Πρέπει να πεις κάτι χαρωπό.
ΟΚ, στάσου.
Πάμε στους Όλιβερ, θα τους πάρουμε συνέντευξη.
Έβερετ, όχι
Αυτό δεν έχει πλάκα.
Πρέπει να απαντήσετε σε κάτι,
πριν σας αφήσουμε να πάτε στο παιχνίδι.
Ε, γεια σου Έβερετ.
Τι Τι είναι αυτό;
Μαγνητοφωνούμε απόψεις.
Λέω η Καγιούγκα θα νικήσει.
- Τι λέτε για το παιχνίδι;
- Φέη θέλεις φως;
Όχι απλά πρέπει να κρατάω αυτό το μικρόφωνο.
-Ρώτα τον κάτι.
-Δε μπορώ, με κάνεις και ντρέπομαι.
Απλά ρώτα κάτι, ότι να ΄ναι.
Ωχ. Το ξέρατε ότι ένα κουνάβι
έφαγε το καλώδιο στο γυμναστήριο;
- Όχι, πότε, απόψε;
- Α ναι το ξέρω.
Όχι απόψε. Ήταν τότε που
δίδασκε ακόμα ο Κλεμ.
-Τώρα πες της να πει περισσότερα.
-Πείτε μου περισσότερα.
Για την ακρίβεια ήταν σκίουρος.
-Σκίουρος ήταν.
-Κράτα κοντά της το μικρόφωνο.
- Πείτε μου περισσότερα.
- Δεν ξέρω άλλα.
Ρώτα τη τι γνώμη έχει
για τους σκίουρους.
-Τι γνώμη έχετε για τους σκίουρους.
-Είναι χαριτωμένοι,
όταν δε πάνε στα αυτοκίνητα,
σε σπίτια και στα μαλλιά.
- Ωραία.
Ρώτα τη αν θέλει να τα ακούσει.
- Θέλεις να τα φτιάξουμε;
-Τι να φτιάξουμε;
-Ναι, αυτό που φτιάξαμε.
-Δε το λένε έτσι
-Μα εσύ είπες να τα φτιάξουμε.
-Η εγγραφή δεν είναι «τα φτιάχνουμε».
-Ακούγονται αυτά στο ράδιο;
Τι ερώτηση είναι αυτή;
Έχεις ακούσει ποτέ στο ράδιο
μια οικογένεια να κουβεντιάζει
ενώ τρώει;
-Ε, όχι.
-Και βέβαια όχι.
Ορίστε η απάντηση,
δυνατή και καθαρή.
Βρε παιδί έχεις πολύ πλάκα.
Που τα βρίσκεις;
Πάει με το μαγνητόφωνο.
Πάρτε και σεις!
Απλά κράτα το μικρόφωνο στο στόμα.
Ντέζυ!
-Μεγάλωσες και πηγαίνεις
σε αγώνες;
-Ναι.
Πόσο είσαι πέντε;
-Είμαι πέντε χρονών.
-Για δες, πάλι καλά!
Γιατί αν δεν ήσουν,
θα σε πήγαινα σπίτι για ύπνο.
Καλά να περάσετε.
Ωραία μαλλιά αλεπουδίτσα.
-Καληνύχτα, ευχαριστούμε γι αυτό.
-Γειαα!
- Πάτα εγγραφή, πες κάτι!
- Τι να πω;
-Δώσε τη τρομπέτα.
-Όχι.
Δε θα μου πέσει.
Βγάλε το μικρόφωνο.
Έλα βγάλ το.
Μπράβο. Ποιο είναι τα αγαπημένο σου
μάθημα;
Εσύ δεν είσαι που
σ αρέσει η Φυσική;
-Ναι
-Εντάξει, πες κάτι επιστημονικό.
Πρόσεχε τη τρομπέτα αλλιώς
θα χεις να κάνεις με τον κ Πάικ.
Το ήξερες ότι ο Ρόμπυ ξέχασε τη τρομπέτα
πίσω απ το αμάξι και την πάτησε;
Καλό αυτό.
Το ήξερες ότι ο Ρόμπυ ξέχασε τη τρομπέτα
πίσω από ένα αμάξι και την πάτησε;
-Συγνώμη, τι;
Α γεια σου Φέη.
-Γεια σας κε Στέμονς.
Τι είναι αυτό;
Απ το σχολείο είστε;
Όχι απλά ο Έβερετ
με βάζει να ρωτάω ερωτήσεις
-..και γράφει στο μαγνητόφωνο μου.
-’σε χάλασε.
-Τι;
-Δε γυρίζει, χάλασε.
-Πως έγινε, είναι ολοκαίνουριο!
-Λυπάμαι.
Λυπάμαι κε Στέμονς
Θα σας μαγνητοφωνήσουμε άλλη φορά.
Ευχαριστούμε, θα το κάνουμε άλλη φορά.
Δεν πειράζει παιδιά, καλό βράδυ.
- Μπορεί να φτιαχτεί;
- Σσσ, δε χάλασε.
Ο κος Στέμονς κοιμάται όρθιος.
-Το πα για να φύγουμε.
-Δηλαδή δε χάλασε;
Όχι. Δεν είναι να χαλάς ταινία.
Αυτός είναι μαυσωλείο.
Παλιομασκαρά!
Μου κόπηκε η χολή!
Το ξέρεις ότι έδωσα
τόσα λεφτά γι αυτό.
Αυτό το κάνεις πάντα
όταν ο άλλος είναι καμένο χαρτί.
Λες «Χάλασε, πρέπει να
κανονίσουμε άλλη φορά».
-Απλά δε κανονίζεις ποτέ.
-Εγώ δε μπορώ να το κάνω αυτό.
-Γιατί να μη μπορείς;
-Γιατί είναι ψέματα.
Δεν είναι ψέματα. Απλά
δε τους αφήνεις να ντροπιαστούν.
-Όχι αν εσύ δε τους ντροπιάσεις.
-Για να έχεις ακροαματικότητα
πρέπει να λένε αυτά που θες εσύ
και να μη διστάζεις
-να τους κόβεις.
-Δε με νοιάζει η ακροαματικότητα.
Συγγνώμη, εσείς!
Έχετε άδεια γι αυτό;
Οο, δεν είναι ο Πάπυ Φρεντ εκεί!
Και είμαστε τυχεροί
Αλλιώς θα μασταν νεκροί!
Η Φέη έχει μαγνητόφωνο.
Μιλήστε της.
Ρώτα κάτι Φέη.
-Για ποιο πράγμα;
-Εε, δε ξέρω, κώλυσα πάλι.
-Τι είναι αυτό;
-Μαγνητόφωνο είναι.
Ρώτα αν έχουν ξανακούσει το
«1-2-1-2-9-4-0»
Ε; Τι πράμα;
-Σε μια πολεμική ταινία.
-Κράτα το στο στόμα σου.
Έχετε ακούσει να λένε
«1-2-1-2-9-4-0»
-σε πολεμικό;
-Στο στόμα του.
Μάλλον εννοείς «1-2, 1-2»
στον ασύρματο.
-Ε, κοντά έπεσα.
-Όπα ρε σαΐνι.
-Καμία σχέση!
-Κάνεις δική σου εκπομπή Φέη;
Ναι βέβαια, λέγεται «Εφηβικά Ραντεβού»
και αυτή η «Βασίλισσα Καγιούγκα»
και λέει ιστορίες νεανικού έρωτα.
Καλή ιδέα. Πρέπει να κάνω
δική μου εκπομπή.
ΟΚ, ξεκίνα το διάβασμα για την άδεια.
Και μάθε να κάνεις και μια ερώτηση.
Τι άδεια;
’δεια ραδιοφώνου, FCC.
Παιδιά, πάτε στον αγώνα;
Όχι.
-Έχω δουλειά.
-Ναι φυσικά.
Τα πας πολύ καλά γλυκιά μου.
Πως είναι η μαμά σου;
Σου είπε η Φέη για τους Γκριμάλντις;
- Για το σκύλο που έπαθε ηλεκτροπληξία;
- Όχι.  Ρώτα τη Φέη.
Μαργαρίτα, μην ανακατεύεσαι με τη Φέη.
Δεν αφορά τη Φέη.
Αφορά τους Γκριμάλντις.
Η Φέη τα ξέρει.
Απλά κλείσε το μαγνητόφωνο
- Αυτό θα κάνουμε.
- Όλα τα ξέρει
- Μαργαρίτα, βούλωσε το.
- Για πρόσεχε.
Δεν είπα τίποτα Φρεντ.
Αν ήμουν στο δικαστήριο,
και έβαζα το χέρι μου στη Βίβλο...
Θέματα γάμου,
μην ανακατευόμαστε.
- Έλα τώρα.
- Τίποτα δεν είπα.
-Ενώπιον του Θεού;
-Ναι.
Τι έγινε με τους Γκριμάλντις;
Δε κουβεντιάζω για θέματα άλλων ανθρώπων.
Τότε βρες κάτι άλλο
να γεμίσεις τη μπομπίνα.
Δε μπορώ.
Απλά κολλάω,
και δε ξέρω τι να πω.
Αλλά πλάκα είχε πριν,
-που ρωτούσαμε διάφορα.
-Σα να μιλάμε βρε παιδί μου.
-Πες μου το πιο κουφό πράγμα που σου χει συμβεί.
-Έχω κάτι.
Δεν έχει συμβεί, αλλά είναι κάτι
επιστημονικά που διάβασα.
Να τα πω αυτά;
-Και βέβαια, Φέη Κορδέλια Κρόκερ.
-Δε με λένε έτσι.
Το ξέρω, δε με νοιάζει.
Εννοώ, δε το ξερα,
αλλά σίγουρα δε με νοιάζει.
-Τι άλλο έχεις εκεί;
-Το επιστόμιο και τσιμπιδάκια.
-Τσιμπιδάκια;
-Ναι. Η μαμά μου λέει να βάζω
παντού τσιμπιδάκια,
-γιατί ια μέρα θα μου χρειαστούν.
-Αλλόκοτο.
’κου τι διάβασα,
Είναι πολύ πρώτο.
-Μη με κοροϊδέψεις όμως.
-Εγώ να κοροϊδέψω;
-Έλα πες μου. Τρέλανε με.
-Εντάξει, το ήξερες,
ότι φέτος στο Λίνκολν της Νεμπράσκα
έκαναν ένα πείραμα
για τηλεκατευθυνόμενο αυτοκίνητο;
Η RCA. Κανονικό αυτοκίνητο!
-’ντε φύγε!
-Ναι, το λένε «ηλεκτρονικός έλεγχος δρόμου»
Και το άρθρο λέει, θα έχουν κυκλώματα
μέσα στο οδόστρωμα,
με μικρά φωτάκια,
που θα επικοινωνούν με το αυτοκίνητο
με ραδιοκύματα,
-θα μπορούν να ελέγχουν το τιμόνι και τα φρένα.
-Όπα, όπα,
-αυτό είναι πείραμα; Έχει γίνει ήδη;
-Αμέ.
Στη Νεμπράσκα, τον Απρίλιο.
Πατάς ένα κουμπί,
που λέει «ηλεκτρονική οδήγηση»
και το αμάξι ξεκινάει μόνο του.
-Απίστευτο.
-Το ξέρω, και ακόμα κάτι..
Δηλαδή δύο ακόμα.
Πρώτον, καταλαβαίνει αν
ένα αμάξι σταμάτησε από ένα μίλι.
και αυτόματα κόβει ταχύτητα.
Όχι ένα, όλα τα αμάξια,
σα κοπάδι ψάρια.
Δεύτερο, δε χρειάζεται εσύ να βλέπεις.
Έτσι αν έχεις μυωπία,
ή βρέχει, ή τα φώτα δε δουλεύουν καλά,
το αμάξι πηγαίνει!
Α, και μια φωνή σου μιλάει απ το ράδιο
και σου δίνει κατευθύνσεις.
Έτσι αν είσαι
στη λεωφόρο και πλησιάζεις την έξοδο
η φωνή από το ράδιο
θα πει ότι πλησιάζεις στην έξοδο,
ώστε να πάρεις πάλι το τιμόνι και να στρίψεις.
Τελικά είπα τρία, αλλά όταν
τα διάβαζα
έλεγα «Χριστέ μου γίνονται αυτά;»
Και ναι είναι 100% αλήθεια.
Έγινε τον Απρίλη, στο Λίνκολν της Νεμπράσκα.
Είναι στο καινούριο «Περισκόπιο της επιστήμης».
Μια φωνή από το ράδιο
σου λέει πώς να πας κάπου;
-Ναι, διάβασε το άρθρο.
-Λέει πότε θα γίνουν αυτά;
Το 1974. Μέχρι το 1990
Όλοι οι δρόμοι θα είναι ηλεκτρονικοί.
-Αλήθεια τώρα;
-Δε με πιστεύεις;
-Θέλεις να με θυμώσεις.
-Όχι όχι.
Απλά κάνω ότι σου παίρνω συνέντευξη.
Θυμήθηκα δύο ακόμα.
Έχουμε χρόνο να στις πω;
-Βέβαια, ρίχτα!
-Κρατήσου καλά.
Ένα άρθρο λέει για κάτι σωλήνες..
-Σε ακούω.
-Κάτσε να το βρω.
Όλο διαφημίσεις εδώ
αυτά είναι απλά.
Κάτσε γιατί θέλω να στο διαβάσω,
και θα καταλάβεις τι έπαθα και γω.
Να το!
Λέει «Φαντάσου κάποιον στη
Νέα Υόρκη, Τάιμς Σκουέαρ.
Πάει στον υπόγειο, μπαίνει στο τρένο
βάζει τη βαλίτσα στο ράφι,
κάθεται και ανάγει ένα βιβλίο.
Μία ώρα μετά, το τρένο σταματάει.
Σηκώνεται, παίρνει τα πράγματα
Βάζει το καπέλο, βγαίνει, ανεβαίνει τις σκάλες
και είναι στο Σαν Φρανσίσκο!
-Ώπα! Πως γίνεται αυτό;
-Έτσι ακριβώς! Δεν είναι τρελό;
Τα τρένα θα πηγαίνουν με 2000
ως 5000 μίλια την ώρα,
μέσα σε τεράστιους σωλήνες
που θα ναι σε όλη τη χώρα.
Λέγεται «Μεταφορά σε Σωλήνα Κενού».
Οι σωλήνες θα ναι σε όλο τον κόσμο,
έτσι απλά θα καθόμαστε σε αυτοκίνητα
που θα πηγαίνουν στους σωλήνες,
-σα λουκάνικα στο λάστιχο του κήπου.
-Μισό λεπτό
-Μέχρι το 2000 θα είναι πάντού.
-Κάτσε μισό
-Να το άρθρο εδώ τα λέει.
-Κάτσε λίγο!
Οπότε το άλλο που έλεγες δε θα γίνει;
Με τα ραδιοκύματα και τα αυτοκίνητα.
Όχι
Νομίζω το άλλο θα είναι για πιο
μικρές αποστάσεις.
Αυτό θα αντικαταστήσει
τα τρένα και τ αεροπλάνα.
-Ώστε έτσι;
-Ναι, νομίζω.
-Και πάνω απ τη θάλασσα;
-Έτσι νομίζω.
Δε ξέρω, δε λέει.
Εντάξει, έχουμε χρόνο
για μία ακόμα.
Είστε έτοιμη με την τρίτη
ιστορία δις Κρόκερ;
Ναι. Περίμενε.
Μήπως έχουμε χρόνο για δύο
ή μόνο για μία;
-Μόνο για μία, λυπάμαι. Έλα.
-Εντάξει, λοιπόν...
Θα πω αυτή τώρα, γιατί η μαμά μου
λέει ότι δε θα γίνει ποτέ,
και ότι τα γράφουν αυτά
για να πουλάνε περιοδικά.
Πολύ συναρπαστικό,
συνέχισε σε παρακαλώ.
Λοιπόν, στο μέλλον
θα δίνουν σε κάθε μωρό αριθμό τηλεφώνου
που θα έχει για πάντα.
Και όλοι θα έχουμε κομπιουτεράκια,
σα τη παλάμη
Που θα έχουν και μικρόφωνο
και μικρά ηχεία υποθέτω.
Και από τη μια μεριά θα έχουν
μια οθονίτσα, σα μικρή τηλεόραση.
Και θα μπορείς να το έχεις στη τσέπη
και να παίρνεις το φίλο σου στη Ρώμη,
στη Ν.Υ. ή όπου θες
και να βλέπεις και το πρόσωπο του,
έγχρωμο, και να μιλάτε.
-Οι οθόνες θα ναι έγχρωμες.
-Τι περιοδικό είναι αυτό;
«Μόντερν Μεκάνιξ», το άρθρο
ήταν πριν 1-2 χρόνια.
Α, επίσης λέει, ότι
αν πάρεις το φίλο σου και δεν απαντήσει,
-τότε σίγουρα έχει πεθάνει.
-Πως;; Πως θα το ξέρεις ότι έχει πεθάνει;
-Αφού θα το χουν πάντα μαζί γιατί να μην απαντάνε;;
-Δε τα πιστεύω αυτά.
-Κοίτα έχει μια εικόνα!
-Ακούγεται επιστημονική φαντασία.
-Το ξέρω!!
-Νομίζω συμφωνώ με τη μαμά σου.
Είναι σοφή γυναίκα.
Πιο πολύ πιστεύω το άλλο με τους σωλήνες,
αλλά αυτό, τηλέφωνα με οθονίτσα,
είναι τελείως ούφο.
Εντάξει. Πλάκα είχε.
Πρέπει να φύγω. ’κου την εκπομπή!
Έτσι;
-Θα κούσω, ευχαριστώ.
-Πρόσεχε.
-Ήρθε το μαγνητόφωνο.
-Τι είπες;
-Μάλιστα. Αυτό είναι;
Ναι το Γουέστινγκ-χάουζ.
Με τον Έβερετ γράψαμε
που μιλάγαμε από το γήπεδο
μέχρι εδώ.
-Πήρες αυτό που σου είπε;
-Ναι, άκου.
στη Ρώμη, στη Ν.Υ. ή όπου θες
και να βλέπεις και το πρόσωπο του,
έγχρωμο, και να μιλάτε...
Ωραίο Φέη.
Έχει τόση πλάκα αυτό το παιδί.
Είπε όταν κάνεις εγγραφή
λέγεται «τα φτιάχνουμε».
- «Τα φτιάχνουμε»;
- Ναι.
- Για φαντάσου.
-Είδες την άλλη ομάδα;
-Για μια στιγμή μονο.
Κατέβαιναν απ το λεωφορείο.
Ήταν ψηλοί.
- Ωχ, αλήθεια;
- Ναι.
Έχουν και κάτι παιδιά
ινδιάνους, τέσσερις-πέντε.
Νομίζω πως είναι από δυο οικογένειες
αδέρφια, ξαδέρφια.
Αυτό σημαίνει ότι μάλλον
θα μας πάρουν το σκαλπ.
Και όχι μόνο επειδή είναι ινδιάνοι.
-Όταν φοράνε τις εμφανίσεις μοιάζουν μεγάλοι.
-Δηλαδή θα χάσουμε.
-Ε, τρεμόπαιζαν καθόλου τα φώτα;
-Όχι, γιατί;
Επειδή παίζαν στο σχολείο.
Το φτιάχνει ο ’ρλο όμως.
Τελευταία φορά, όταν δίδασκα,
έφταιγε ένας σκίουρος.
ΟΚ, έφυγα.
Α, η γραμμή με Σαν Μιριάλ
έχει μείνει ανοιχτή, χωρίς κλήσεις.
Προσπάθησε μήπως την κλείσεις,
οι κοπέλες εκεί θα το καταλάβουν.
Εντάξει, γεια.
Νούμερο παρακαλώ;
Εδώ ράδιο WOTW
από Καγιούγκα, Νέο Μεξικό,
Αυτά είναι τα τελευταία νέα.
Η Μπόινγκ
εγκαινίασε το...
(περίεργος θόρυβος)
- Αριθμό παρακαλώ;
- Σύμφωνα με τον αστυνόμο Σέρμαν
το γεγονός προκλήθηκε
Αριθμό παρακαλώ;
(περίεργος θόρυβος)
Εμπρός;
είναι άκρως απόρρητο
Όνομα πόλης;
Γουίνυ γεια, εγώ είμαι.
Έχεις ξανακούσει αυτό το θόρυβο;
- Το έχεις ξανακούσει;
- Όχι αλλά βάλτο πάλι.
- Να το ακούσουν και οι άλλες.
- ΟΚ.
Γουίνυ έχω άλλη κλήση,
θα σε πάρω σε λίγο.
- Αριθμό παρακαλώ;
- Εμπρός;
Εμπρός!
- Εμπρός!!
- Κυρία μπορείτε να κλείσετε
και να ξαναπάρετε, δεν ακου
Παίρνουμε... ένα περίεργο
πράγμα στέκεται
πάνω απ το χωράφι...
σαν ανεμοστρόβιλος...
γυρίζει.
Σας παρακαλώ...την αστυνομία
Κυρία, είναι κάτι επείγον;
Είναι κάτι μες τη χαράδρα...
- Από πού παίρνετε;
- Θα πάμε στο κελάρι.
(ο περίεργος θόρυβος)
Εμπρός;
Τζόσυ να σου πω, η Φέη είμαι,
Είναι εκεί ο αστυνόμος Προύιτ ή ο Μπόκερ;
Όχι έχουν φύγει.
Πήρα στο τμήμα,
δεν είναι κανείς εκεί;
Όχι, εδώ ήταν αλλά ήρθε
ένας φορτηγατζής και τους πήρε.
- Γιατί;
- Κάτι λέει σήκωσε αέρα
και πέταξε τη καρότσα,
γέμισε ο δρόμος φρούτα.
Ο αστυνόμος ’μποτ είναι με τη Τζούντυ;
- Απόψε είναι τσιρλίντερ με τη Κεραμέως.
- Ναι, αλλά δεν τον είδα.
- Μπορείς να τον βρεις;
- Μάλλον θα ναι με τους Μπόκερ και Προύιτ.
- Συμβαίνει κάτι;
- Δε ξέρω.
Μάλλον τίποτα.
Τζόσυ, έχω κλήση.
- Αν μάθεις κάτι θα μου πεις;
- ΟΚ, γεια.
- Όνομα πόλης;
- Έλα Φέη που είσαι..
Γουίνυ, πήρε μια κυρία,
και ακουγόταν ο ίδιος θόρυβος,
αλλά δεν έδωσε όνομα .
Βέβαια δεν είχε πάθει κάτι.
Τι να κάνω;
Γουίνυ;
-Εμπρός;
-Έθελ, γεια..
Ακούς ραδιόφωνο;
Όχι, βλέπω TV.
Μπορείς ν ανοίξεις το ράδιο
να μου πεις αν ακούς ένα θόρυβο;
-Σαν τι;
-Κάτι
Που ακούστηκε και
απ την κονσόλα
πριν λίγο και...
Σταμάτησε τώρα,
αλλά ήθελα να δω...
-Πάρε τον Έβερετ.
-Είναι στον αέρα, δε θέλω να ενοχλώ.
Μην είσαι τόσο ντροπαλή.
Δεν τον νοιάζει...
Έθελ;
-Εμπρός;
-Γκρέις γεια.
Μπορείς να δεις τι κάνουν
οι Έθελ και Μάντυ;
Πήρα τους Βαν-Όρτονς
αλλά είναι στο γήπεδο.
Όλοι είναι στο γήπεδο τώρα.
-Ποια είστε;
-Η Φέη είμαι.
Ο ψυχή μου, άμα δε δω
πρόσωπο δεν καταλαβαίνω.
Μπορείς να δεις τι κάνουν;
Μπορώ.
Συμβαίνει κάτι;
Πλάθω κουλουράκια
αυτή τη στιγμή.
Μάλλον όχι.
Πήρα την Έθελ αλλά η γραμμή κόπηκε.
-Συμβαίνει συνέχεια σήμερα.
-Κάτσε να δω.
Να βάλω τα κουλουράκια στο φούρνο πρώτα;
Ή να πάω τώρα;
Μπορώ, αλλά θα λερώσω τα πόμολα.
Πήγαινε όποτε μπορείς.
-Όλα εντάξει θα ναι.
-Η μαμά σου που είναι;
-Δουλεύει τα βράδια.
-Α, θυμάμαι μου το χε πει.
Συγνώμη που πήρα τέτοια ώρα.
Πήρα τους Βαν-Όρτον αλλά
-Όλοι είναι στο γήπεδο τώρα.
-Δε πειράζει.
Να τελειώσω και θα πάω να δω.
Και θα σε πάρω πίσω.
Η Έθελ κρατά το παιδί;
Ναι.
Εντάξει. Σε δυο λεπτά θα πάω.
Εντάξει. Ευχαριστώ. Γεια.
Μμμμ, γεια.
το κομμάτι τελειώνει
ο δίσκος γυρίζει
Τζίμυ Ράιν και Κροκς
με τη κομματάρα
"Hoppin' and Cookin'."
Ακούτε τον «Αδέσποτο» Έβερετ Σλόαν
Στην εκπομπή «Χιτ της λεωφόρου»
χορηγοί μας το αλεύρι Σάντα Μίρα,
το μέλι Μπουμπούκι
και το μαγαζί της εβδομάδας,
η «Αγελαδίτσα»,
γνωστό σ όλη τη κοιλάδα
για τα γλυκά κρύα εδέσματα.
Αν και απόψε
όλοι είναι στο πόδι
με τον πρώτο αγώνα της σεζόν
να ναι και τοπικό ντέρπι
η Αγελαδίτσα θα είναι
μια ώρα ανοιχτή, μετά κάθε αγώνα,
για όσους
θέλουν ένα νυχτερινό σνακ,
πριν καβαλήσουν τη κούρσα τους
και πάνε για ύπνο.
Έτσι είπε ένα πουλάκι.
Όταν η ομαδάρα παίζει
η νύχτα εδώ είναι ήσυχη.
Αλλά εσείς οι πέντε που ακούτε,
πιάστε τ ακουστικό,
κάντε αφιερώσεις,
δείξτε ότι είστε δω.
Ελπίζουμε να μείνετε
μαζί μας μέχρι το τέλος.
Η ώρα είναι και 12 στον WOTW
Έξω έχει 17 βαθμούς.
Μείνετε μαζί μας
και χαθείτε,
στους ήχους μας,
ξεκινώντας με τον Gabe Gunton
στο "Screamin Scooch"
εδώ στα Χιτ της λεωφόρου.
WOTW, με τον «Αδέσποτο»
Έβερετ Σλόαν.
Έβερετ είμαι η Φέη. Συγνώμη.
Σε παρακαλώ μη θυμώσεις!
- Νόμιζα ήταν αφιέρωση.
- Ναι το φαντάστηκα, συγνώμη!.
- Μη θυμώσεις σε παρακαλώ!
- Για το μαγνητόφωνο είναι;
Όχι, ένας θόρυβος ακούστηκε από την κονσόλα και
επίσης διέκοψε την εκπομπή σου.
Δε ξέρω. Δε το χω ξανακούσει.
- Διέκοψε την εκπομπή;
- Ναι ακούστηκε από το ράδιο.
- Πως είναι;
Δε ξέρω, να το βάλω να..
- Ήταν μεξικάνικα;
- Όχι.
Ένας σταθμός στο Μεξικό παρεμβάλλεται...
Όχι, ακούγεται σαν κάτι επικίνδυνο
- Πήρε μια κυρία...
- Όπα! Με ποιο τρόπο;
Δεν ακούστηκε κάτι εδώ.
Πριν πόση ώρα;
Με το που ξεκίνησαν οι ειδήσεις.
- Θύμωσες;
- Όχι αλλά δε ξέρω τι θέλεις να κάνω.
- Μάλλον φταίει το ραδιόφωνο σου.
- Θέλεις ν ακούσεις το θόρυβο;
- Είναι ο ίδιος που διέκοψε την εκπομπή;
- Βασικά ναι.
- Ακούστηκαν μαζί.
- Εντάξει βάλ το.
Εντάξει.
Πρώτη φορά το ακούω.
Και γω το ίδιο.
Και μετά πήρε η κυρία.
Είπε ότι κάτι γινόταν
έξω απ την πόλη και
ότι θα πήγαινε στο κελάρι,
ακούστηκε ο θόρυβος και κόπηκε η γραμμή.
Πήρα την Έθελ που κρατάει τη μικρή Μάντυ,
και κόπηκε και αυτή.
Πότε είπες διέκοψε την εκπομπή μου;
Με το που ξεκίνησαν οι ειδήσεις.
Δεν τ άκουσα,
αλλά εδώ όλα καταγράφονται,
αν το εξέπεμψε ο σταθμός,
μπορούμε να τ ακούσουμε.
Μείνε στη γραμμή,
να γυρίσω την ταινία,
αν ακούσω κάτι θα σου πω.
ΟΚ.
Είναι το ράδιο WOTW
από Καγιούγκα, Νέο Μεξικό
Αυτά είναι τα τελευταία νέα.
Η Μπόινγκ εγκαινίασε το...
Αυτό είναι!
- Τι;
- Ο θόρυβος.
- Ακούστηκε έτσι ξαφνικά.
- Να πάρει!
- Γιατί; Είναι κάτι κακό;
- Καλή ερώτηση.
Αν είναι κάποιο κωδικό σήμα,
θα σκάσει εδώ ο στρατός.
- Αλήθεια;
- Ο, ναι!
- Λες να μπλέξουμε;
- Δεν κάναμε τίποτα.
Σωστά.
Σωστά, ΟΚ, ΟΚ.
Στείλτο μου πάλι,
να το παίξω στον αέρα.
Ίσως ακούσει κάποιος
που ξέρει κάτι.
Κι αν μπλέξουμε;
Δε με νοιάζει.
Αυτό είναι καλό ράδιο!
Εντάξει λοιπόν,
τώρα στο στέλνω.
Μη με πάρεις για 10 λεπτά,
εκτός αν τηλεφωνήσουν.
Κοίτα το ρολόι, 10 λεπτά.
ΟΚ, κατάλαβα, θα περιμένω τηλεφώνημα.
Στο στέλνω.
Αυτός ήταν, όπως είπαμε,
ο Gabe Gunton, και μετά
το "Crazy Waves" από τους The Golden Glows.
Είναι 7:18 στον WOTW.
Ακούστε, έχουμε μια ερώτηση
για όποιον ξέρει.
Είναι ένας ήχος που λένε κάποιοι
ότι ακούγεται στη κοιλάδα απόψε.
Θα θέλαμε ν ακούσουμε τη γνώμη σας.
Τηλεφωνήστε μας.
Αν υπάρχει κάποιος ραδιο-τεχνικός
ή κάποιος ερασιτέχνης
να μας πει τι τρέχει με τη κεραία μας.
Για όποιον μπορεί να μας πει
τι είναι αυτός ο ήχος,
έχουμε ένα κομμάτι από
το χαλί του Έλβις από το σπίτι του
στο Μέμφις.
Οι γραμμές είν ανοιχτές.
Παρακαλώ τηλεφωνήστε.
Κάνει κοντινή πάσα.
Ακόμα μία.
Μία Τρίτη εδώ.
Και πάει για...
Να το.
Θα πάρει τη μπάλα
να τη κατεβάσει.
Κατεβαίνει και δίνει πάσα.
Πάσα πάλι. Πάει για το σουτ.
Όχι, πασάρει.
ΟΚ.
Πάει για...
Να το σουτ.
Δύο πόντοι.
Νομίζω μπορεί να σκοράρει
από παντού.
Πασάρει.
Να το.
- Έχουμε κλήση!.
- Σύνδεσε τον.
- Δεν είναι απ την πόλη μπορεί να ξέρει.
-Σύνδεσε τον τότε, σε παρακαλώ.
Κύριε σας συνδέω τώρα.
Χαίρεται είμαι ο Έβερετ Σλόαν.
Με ακούτε;
Χαίρεται, ναι. Πως είστε;
- Είμαι καλά. Το όνομα σας;
- Με λένε Μπίλλυ.
ΟΚ Μπίλλυ, ευχαριστώ.
Θα πρέπει να σου πω
ότι δεν επιτρέπονται βρισιές
και ανάρμοστες ιστορίες,
μπορεί να χάσω τη δουλειά μου.
Θα σε βγάλω απευθείας
στον αέρα,
αλλά θα μου υποσχεθείς
ότι αυτά θα τα τηρήσεις.
Βέβαια. Καταλαβαίνω.
Γενικά δε μιλάω ποτέ άσχημα.
ΟΚ, τώρα παραβαίνω τους κανόνες,
γι αυτό
αν θες να πούμε κάτι
εκτός αέρα, μου το λες
και διακόπτουμε ε για λίγο.
Εντάξει;
ΟΚ. Όλα καλά.
Βγαίνουμε στον αέρα τότε,
σε τρία...
δύο...
ένα.
Να μαστε πάλι.
Συγνώμη για τη διακοπή,
αλλά έχουμε τηλεφώνημα.
Κάποιος μπορεί να ξέρει κάτι.
Λοιπόν, Μπίλλυ, μπορείς
να μας πεις τι γνωρίζεις;
Ναι, ξέρω κάτι που ίσως βοηθήσει.
Δηλαδή, μπορεί και όχι,
αλλά θα το πω.
Εντάξει Μπίλλυ.
Ακούμε λοιπόν.
Λοιπόν, εγώ ήμουν στο στρατό
και υπήρχαν πάντα «δουλειές»
να κάνουμε, για τις οποίες
δε ξέραμε τίποτα.
- Τι εννοείς;
- Εννοώ, μας πήγαιναν
σε μέρη, που δε ξέραμε που ήταν,
να κάνουμε πράγματα
που κανείς δε καταλάβαινε,
αλλά έτσι είναι στο στρατό.
Και μια νύχτα
με ξύπνησε ο λοχίας.
Με έβαλε να ντυθώ και να ετοιμαστώ.
Με έβαλαν μόνο μου
σε ένα μεταγωγικό αεροπλάνο.
Κάναμε διάφορες στάσεις
παίρνοντας κι άλλους.
Μετά πετάξαμε για
τουλάχιστον δυο ώρες.
Κάπου προσγειωθήκαμε,
και μας φόρτωσαν σε λεωφορείο.
Τα παράθυρα ήταν όλα
βαμμένα μαύρα
δε ξέραμε που πηγαίναμε.
Εκεί που φτάσαμε, ήταν ακόμη
αυτή η θαμνώδης έρημος.
Αλλά υπήρχαν σκηνές
και σήραγγες
και κάτι σαν υπόγεια εργαστήρια.
Μας πήγαν σε κάποιον
αξιωματικό, που δεν είχα ξαναδεί
που μας είπε ότι όλα αυτά
ήταν απόρρητα
και αν μιλούσαμε σε κανέναν,
θα κινδύνευε η Αμερική
και θα το πληρώναμε ακριβά.
Και μας πήγαν σε αυτό το
κάπως αμμώδες κοίλωμα,
και μας έβαλαν να σκάψουμε
μια τετράγωνη τρύπα,
με κάτι σκαπτικά μηχανήματα.
Και χτίσαμε τοίχους και τσιμεντένιο πάτωμα.
Και φτιάξαμε παράθυρα,
που έβλεπαν
σ ένα μικρό δωμάτιο,
και εξαερισμό.
Και κοιμόμασταν σ ένα δωμάτιο
γεμάτο ράντζα και
στρατιωτικές προμήθειες, υπόγειο.
Και ένα πρωί σηκωθήκαμε
και πήγαμε για αναφορά,
και ήταν κάτι τεράστιο
μέσα στη τρύπα,
μ ένα μουσαμά από πάνω.
Τι Τι δηλαδή;
Εε, ήταν μεγαλύτερο
από αεροπλάνο, αλλά
δεν άφηναν να το δει κανείς.
Είχαν γύρω γύρω φρουρούς.
Πως έμοιαζε;
Λείο βασικά,
αλλά έμοιαζε,
στραπατσαρισμένο εδώ κι εκεί.
Νομίζεις ήταν αμερικάνικο;
Δε μπορούσα να ξέρω.
Εμμ...
Δε ρωτούσαμε τέτοια πράγματα.
Θέλαμε πολύ να μάθουμε,
όπως ο καθένας.
Αλλά εκεί υπακούς
και εκτελείς διαταγές.
Αλλά αυτό
Με είχε φοβίσει.
Γιατί;
Μάλλον γιατί ήταν
τόσο κρυφό.
Και τι έγινε μετά;
Χτίσαμε το ταβάνι
από πάνω του.
Και όταν τελειώσαμε
τα πάντα,
μας έβαλαν όλους σ ένα αεροπλάνο.
Και όταν ξεκίνησαν οι έλικες
να γυρίζουν
και λίγο πριν απογειωθεί,
από τον ασύρματο,
έπαιξε αυτός ο ήχος.
Ποιος ήχος;
Ο ίδιος ήχος
που έπαιξες απόψε.
Είσαι σίγουρος;
Δε μπορώ να το ξεχάσω.
Και όταν απογειωθήκαμε
και κοίταξα κάτω,
κάποιοι κάλυπταν τον διάδρομο
με χώμα,
σα να μη πήγαμε ποτέ εκεί.
Και ο θόρυβος σταμάτησε
και φύγαμε μακριά.
Αφού γυρίσαμε άρχισα
να αρρωσταίνω άσχημα.
Μετά από λίγο καιρό
κάτι βρήκαν στα πνευμόνια μου.
Έτσι δε μπορούσα
ν ανασάνω καλά
Και πιστεύω ότι...
Εκείνο το μέρος στην έρημο
μου το προκάλεσε.
Ακτινοβολία ίσως.
Γιατί πάντα ήμουν υγιής.
Έμεινα κάποιο καιρό
στο στρατιωτικό νοσοκομείο.
Λίγα χρόνια μετά,
είδα κάποιον
που ήμασταν μαζί
στη δουλειά στην έρημο.
Τον ρώτησα αν αρρώστησε
και κείνος μετά,
και μου είπε πως ναι.
Και μου είπε πως εκείνη
ήταν η δεύτερη φορά,
που τον πήγαιναν
σε μια τέτοια δουλειά.
Και μου είπε για μια νύχτα
που τον είχαν στείλει στη Νεβάδα
στον ποταμό Κολοράντο,
όπου ήταν μια μαούνα,
που μετέφερε κάτι
πολύ μεγάλο.
Και αφού κατέβηκαν το ποτάμι
για πολλές ώρες,
ήταν κάτι σα φυλάκιο,
όπου ξεφόρτωσαν σε δυο
φορτηγά του στρατού.
Και όταν είχαν τελειώσει το φόρτωμα,
τότε ακούστηκε ο ήχος,
που είχαμε ακούσει στην έρημο.
Ακούστηκε από όλους τους
ασυρμάτους στο φυλάκιο και τη μαούνα.
Μετά, είπε, τα φορτηγά
έφυγαν μέσα στη νύχτα
και ο ήχος έσβηνε καθώς έφευγαν.
Αυτός ήξερε τι ήταν;
Όχι.
Αλλά μετά τη δουλειά μας στην έρημο
άρχισε να ψάχνει
Και έμαθε για έναν άλλο
που ήξερε για τον ήχο.
Έτσι συναντηθήκαμε όλοι μαζί, κρυφά,
Αλλά και αυτός δεν ήξερε πολλά.
Όλοι ξέρουν από λίγα στο στρατό.
Κανείς δεν έχει συνολική εικόνα.
Έτσι είναι το σχέδιο.
Γι αυτό μαζεύουν άτομα
από δω και από κει
και έχουν μια ομάδα
για μια μόνο δουλειά.
Έτσι κανείς δε μπορεί να δει τα πάντα.
Συγνώμη αλλά
πρέπει να μας εξηγήσεις κάτι.
Ο θόρυβος, ο ήχος,
είναι του στρατού;
Αυτό ρωτήσαμε εκείνον τον τύπο
στο Γουόκερ.
Και τι είπε;
Είπε ότι δεν ήταν του στρατού.
Δεν ήταν του στρατού καμιάς χώρας.
Ερχόταν από πολύ πιο ψηλά
από οτιδήποτε πετούσε.
Πως το ήξερε αυτό;
Επειδή ήταν χειριστής ραντάρ.
- Αυτά τα σήματα, είναι συχνά;
- Όχι
Να ρωτήσω Υποθέτω
ήταν πριν τον Σπούτνικ;
Ήταν πολύ πριν τον Σπούτνικ.
Και σήματα σαν το δικό σου
έχουν ακουστεί
να πηγαίνουν πέρα-δώθε.
- Τι εννοείς;
- Σα τηλεπικοινωνία.
Κάποιος στο ένα σημείο του ουρανού
να λέει κάτι
και ένας άλλος να απαντάει.
Το έχουν ακούσει σε ύψος
σα του Σπούτνικ
και άλλες φορές σχεδόν
πάνω στη γη.
- Που;
-Πολλά μέρη. Παντού.
Τι εννοείς παντού;
Μπίλλυ;
Μπίλλυ Νομίζω σ έχασα.
Για σας τους πέντε που ακούτε,
μάλλον χάσαμε τον Μπίλλυ.
Θα προσπαθήσω να τον
ξαναβγάλω. Έρχομαι σε 1.
- Φέη, τι έγινε;
- Δε ξέρω, κόπηκε. Απόψε συνέχεια
- Πάρε τον πίσω!
- Δε μπορώ.
- Γιατί;
- Μα δε ξέρω που μένει.
Πάρε το κέντρο στο Χόλομαν.
Δε γίνεται. Θα έδωσε ψεύτικο όνομα και...
- Να πάρεις τη γραμμή πίσω;
- Δε δουλεύει έτσι.
- Ψάξε στον κατάλογο.
- Πως; «Κάποιος Μπίλλυ στο Χολομαν»;;
Εμμ.. Ναι, ναι.
Να με πάρει!
Κάτσε, έχουμε κλήση!
- Όνομα πόλης;
- Αλαμογκόρντο.
Σας συνδέω!
- Ποιο νούμερο παρακαλώ;
- Ναι, ο Μπίλλυ είμαι.
Συνδέω!
Νάτος Έβερετ!
Μπίλλυ; Πρέπει να μας δώσεις
το νούμερο σου.
Δε μπορώ, λυπάμαι.
ΟΚ, τότε δε μπορώ
να σε βγάλω στον αέρα.
Θα το ήθελα, αλλά
υπάρχει ηθικό θέμα.
Δεν έχω τρόπο να ξέρω
ότι αυτά που λες είναι αλήθεια.
Το ξέρω. Καταλαβαίνω.
Δε θέλω να σου δημιουργήσω
κάποιο πρόβλημα.
Μπίλλυ, πρέπει να ρωτήσω...
Γιατί μας τα λες αυτά;
Μήπως θα μας μπλέξουν;
Υποθέτω στα λέω, επειδή είμαι άρρωστος.
Και γέρος.
Και κανείς δεν μας ακούει εμάς.
Και θέλω ο κόσμος να ξέρει
τι κάναμε γιαυτόν.
Γιατί λες, δε σ ακούει κανείς;
Βασικά, επειδή είμαι μαύρος.
- Υπάρχει πρόβλημα; Συγνώμη.
- Όχι δε νομίζω.
Το φαντάστηκα, να σου πω.
Απλά δεν έχει ξαναπάρει
κάποιος μαύρος.
Λυπάμαι. Μάλλον έπρεπε
να σου το πω.
Όλοι ήταν μαύροι
σ εκείνες τις δουλειές.
Ή Μεξικάνοι.
Κάναμε βαριά δουλειά.
Νομίζεις αυτό ήταν σκόπιμο;
- Βέβαια ήταν σκόπιμο.
- Γιατί;
Γιατί, ποιος θα μας άκουγε εμάς;
Όμως, υπάρχει κάτι
που μπορείς να ελέγξεις,
για να δεις ότι
δε τα βγάζω απ το κεφάλι μου.
ΟΚ, θα το θέλαμε αυτό,
γιατί μέχρι στιγμής
έχουμε μόνο το λόγο σου.
Υπάρχει κάποιος άνθρωπος,
γα τον οποίο θα σου πω.
Συγνώμη μια στιγμή,
αλλά σε μαγνητοφωνώ
κι ας μην είμαστε στον αέρα τώρα,
είναι εντάξει;
- Ναι, σε παρακαλώ κάνε το.
- ΟΚ Μπίλλυ, συνέχισε.
Και αυτός ο τύπος από τη βάση Γουόκερ,
ο χειριστής ραντάρ
που συναντήσαμε,
μετά τη σύνταξη, συνέχισε
να ψάχνει για τα σήματα.
Τα έψαχνε,
τα περίμενε
και χρησιμοποιούσε
κάποια εξαρτήματα από το στρατό,
και προσπαθούσε
να καταγράψει κάποιο.
Και βρήκε ποτέ τίποτα;
Ναι, βρήκε.
Του πήρε πολύ καιρό,
Αλλά μια νύχτα
έπιασε ένα σήμα.
Και το κατέγραψε.
Και μετά έκανε αντίγραφα
και τα ταχυδρόμησε
σε κάποιους από μας...
που, εε, είχαμε ανακατευτεί
σε εκείνες τις μυστικές δουλειές.
Και τι έλεγε ότι ήταν
αυτά τα σήματα;
Αυτό είναι που σε κάνει
να πετάγεσαι απ τη καρέκλα.
Επειδή είπε,
ότι είναι κάτι που μιλάει
και μετά χάνεται,
κάτι τόσο ψηλά
που δε το βλέπουμε.
- Και έκανε αντίγραφα;
- Ναι.
Και μας τα έστειλε.
Σε διάφορους ανθρώπους
που ήμασταν στις δουλειές.
Όταν έλαβα τη μπομπίνα,
και την έβαλα να παίξει...
τότε οι τρίχες μου σηκώθηκαν όρθιες.
Γιατί;
Γιατί ήταν οι ίδιοι ήχοι,
που είχα ακούσει εκεί, στην έρημο.
- Έχεις ακόμα τη μπομπίνα;
- Όχι.
Δε ήθελα να τη βρουν πάνω μου,
έτσι την έκαψα.
Αλλά κάποιος άλλος,
από την αεροπορία,
που ήταν και αυτός σε
μια από τις δουλειές,
και είχε ακούσει τους ήχους,
μένει στην Καγιούγκα.
Και έχει λάβει και αυτός μια
μπομπίνα σα τη δικιά μου.
- Στην αρχή νόμιζα ότι αυτή έπαιζες.
- Περίμενε!
Εδώ στη Καγιούγκα;
Ποιος;
Ο Ρέιμοντ Μπακ,
ήταν στην αεροπορία.
Οπότε, έχει μπομπίνα
με κάποιο απ τα σήματα;
Ο Ρέιμοντ Μπακ έχει πεθάνει.
Τι; Είπες απεβίωσε;
Ναι.
Το σκέφτηκα ότι μπορεί να είχε συμβεί.
Λυπάμαι Μπίλλυ.
Εντάξει, δεν τον ήξερα πολύ καλά.
Ξέρεις που μπορεί να είναι
η μπομπίνα του;
Όχι. Είχε παιδιά;
Όχι, αλλά η κα Μπακ έδωσε τις μπομπίνες του
στη βιβλιοθήκη!
Δεν έχει μαγνητόφωνο
η βιβλιοθήκη βρε Φέη.
Έχει, είναι στο υπόγειο!
Μπορώ να πάω να ψάξω.
Αφού κρατάς τη κονσόλα
και η βιβλιοθήκη είναι κλειστή.
Κανείς δε παίρνει, όλοι είναι στο γήπεδο.
Μπορώ να μπω στη βιβλιοθήκη!
Μπίλλυ, τι νομίζεις θα γίνει
αν το βρούμε και το παίξουμε;
Δε ξέρω.
Αλλά αν είναι να το κάνεις,
κάντο τώρα...
γιατί κάτι είναι εκεί πάνω απόψε.
Και δε μένουν για πολύ.
ΟΚ, Φέη, τρέχα.
Μπες μέσα!
- Έκλεψες αμάξι;
- Τα βρήκες;.Όχι
Ναι. Έλα μπες!
Τα βρήκες;
- Εγώ έκλεψα ποδήλατο!
- Απάντησε μου.
- Ε, ναι, τα βρήκα.
- Εντάξει.
- Ποιανού αμάξι είναι;
- Του κου ΜαΚήν.
- Το ξέρει ο κος ΜαΚήν;
- Όχι φυσικά.
Θα δώσεις στον Μπίλλυ
κομμάτι απ το χαλί του Έλβις;
- Τι;
- Είπες, σε όποιον μας βοηθούσε θα έδινες
ένα κομμάτι χαλί του Έλβις.
Α.
Ναι, όχι, δεν είναι
στ αλήθεια του Έλβις.
Δηλαδή είχαμε αλλά τα δώσαμε.
Έτσι ο Σέιτζ και ο Γκαντ
έχουν τα κομμάτια,
Και μεις δίνουμε
από ένα άσχετο χαλί.
Δηλαδή λες ψέματα!
Ο κόσμος νομίζει ότι είναι το χαλί του Έλβις!
Πάψε Φέη.
Μπίλλυ; Είμαι η τηλεφωνήτρια
της Καγιούγκα.
Έχουμε εδώ τις μπομπίνες.
Θυμάσαι ποια ήταν;
Έχει περάσει καιρός,
νομίζω ήταν διάφανη.
Όλες είναι διάφανες Μπίλλυ.
Μπίλλυ;
- Κόπηκε η γραμμή.
- Τι;
Μπίλλυ;
Πρέπει να πάω στη κονσόλα
για να τον ξανασυνδέσω.
’στο, δίνε μου τες, μία-μία.
Και σήκω απ τη καρέκλα μου!
Δεν πιστεύεις τον κ Μπίλλυ;
Δε ξέρω.
Αλλά αν είναι κάτι εκεί πάνω,
θέλω να το ξέρω..
Ο Μπάξτερ είναι τεσσάρων...
Όχι.
Επόμενη.
- Ξέρεις για τι ψάχνεις;
- Όχι.
- Και αν έχουν γράψει από πάνω;
- Ναι, μπορεί.
Βέβαια μπορεί.
Δυστυχώς.
Αυτό έκανα και...
- Τι μαγνητόφωνο είναι αυτό;
- Μάγκυ PT-6.
- Μάγκυ;
- Από «Μάγκνεκορντ».
Μοιάζει με το δικό σου,
αλλά επαγγελματικό.
Με αυτό παίζουμε αγώνες
και διαφημίσεις.
Καλά ακούει ο κόσμος χθεσινά παιχνίδια;
- Αφού ξέρουν τι έγινε.
- Ναι, ακούνε.
Θέλουν να ακούσουν το όνομα
του παιδιού τους στο ραδιόφωνο.
# ’για Νύχτα, #
# σε προσμένουν #
Δεν είν αυτό.
Μπορεί και να μπλέξεις με όλα αυτά;
Δε ξέρω, δε με νοιάζει.
Αυτό είναι καλό ραδιόφωνο.
Έτσι μπορεί να βρω
και καλύτερη δουλειά.
- Που θέλεις να πας;
- Δεν ξέρω.
Σε αυτή τη φάση...
Μάλλον δυτική ακτή.
Για ραδιόφωνο,
εκεί γίνονται όλα.
Και εγώ θέλω να φύγω.
Δηλαδή κάποια στιγμή,
να μεγαλώσει η Μάντυ.
- Που; Να κάνεις τι;
Να πας πανεπιστήμιο;
Εε, μάλλον απλά να δουλέψω
σε κάποια μεγαλύτερη κονσόλα.
Τώρα θα μπορούσα να πάω σε
νοσοκομείο, ξενοδοχείο
ή σχολείο, τηλεφωνήτρια.
Αλλά αν είναι να δουλέψω
σε μεγάλη κονσόλα,
πρέπει να πάω σε μεγάλη πόλη
και να με προσλάβει
τηλεφωνική εταιρία.
- Πανεπιστήμιο;
- Δε μας περισσεύουν Έβερετ.
Υπάρχουν δάνεια. Για δες το.
Θα το ήθελα.
Να με πάρει.
Έβερετ!
Αυτό είναι.
- Και είναι πιο καθαρό.
- Τι θα κάνεις;
Φίλοι μας, έχουμε ακόμη έναν ήχο,
που θέλουμε τη βοήθεια σας.
Ακούστε και πάρτε μας.
Μπίλλυ, αν είναι αυτός ο ήχος,
τηλεφώνησε μας.
Εντάξει λοιπόν.
Ακούστε το.
- Να με πάρει!
- Έβερετ;
Να με πάρει!
Πας να με τρομάξεις;
Όχι.
- Κάτσε ακίνητη.
- Τι συμβαίνει;
Ηρέμησε. Κάπου έχω ένα φακό.
- Τι συμβαίνει Έβερετ;
- Βρε Φέη, ηρέμησε!
Ασημένιος φακός.
Το ξερα ότι κάτι θα γίνει.
Το ξερα, το ξερα!
- Γαμώτο!
- Τι έκανες;
Δεν έκανα τίποτα.
Δε ξέρω!
Έξω έχει φώτα.
Μόλις Διάβολε! Μόλις πάθαμε μπλακάουτ,
όταν παίξαμε το
- Μα τι κάνεις;
- Μαγνητοφωνώ για αργότερα.
- Γιατί αλλάζεις τη φωνή σου έτσι;
- Πως έτσι;
Όταν μιλάς στο ράδιο αλλάζεις τη φωνή σου!
Γιατί το κάνεις αυτό;
Γιατί έτσι μιλάνε στο ραδιόφωνο!
’κου, άσε με, με τη κριτική σου τώρα.
- Ωχ, όχι.
- Τι πράμα;
- Η κονσόλα!
- Φέη, περίμενε!
Φέη! Μπες μέσα,
που να με πάρει.
Δεν έπρεπε να αργήσω τόσο.
Γιατί τρέχεις συνέχεια;
Δεν έχουμε αμάξι. Δε μπαίνω σε αμάξια.
Με τα πόδια πάω.
Εντάξει, δε τρέχει κάτι.
Ακόμα νομίζεις ότι δε συμβαίνει τίποτα;
Νομίζω ότι αν συμβαίνει κάτι,
είναι ότι ή μας κατασκοπεύουν,
ή θα γίνει εισβολή.
- Από ποιους;
- Σοβιετικούς.
- Το πιστεύεις αλήθεια;
- 100%.
Από εμάς θα μπουν,
τα Νότια σύνορα.
Αριθμό παρακαλώ, συγνώμη που περιμένατε.
Αριθμό παρακαλώ, σας συνδέω.
Εε, δεν ξέρω.
Όχι, είστε η πρώτη που...
Ναι, θα το μεταφέρω, ευχαριστώ.
Αριθμό παρακαλώ,
ναι θα ειδοποιήσω την αστυνομία.
Εε, αν έχουμε νέα θα σας τα μεταφέρω.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Αριθμό; Συγνώμη για την αναμονή.
Εντάξει σας ευχαριστώ.
Γεια σας.
Ευχαριστώ. Γεια σας.
Διάφοροι λένε ότι
υπάρχει κάτι στον ουρανό
Είναι 7:45.
Σημείωσε το.
- Γιατί δε το γράφεις;
- Ναι.
Φίλοι μου είναι 7:45μμ
και φαίνεται πως έχουμε...
- Το είδατε; Πέρασε;
- Τι;
Είναι κάτι στον ουρανό.
Το ακολουθούμε από το φαράγγι.
Είμαι η Μπέρστυ. Αυτός είναι ο Τζέρυ.
Προτιμώ το «Τζέραλντ», σε παρακαλώ.
- Συγνώμη το ξέχασα.
- Είμαι ο Έβερετ, η Φέη.
Κόπηκε το ρεύμα στον σταθμό...
Δουλεύεις στο ραδιόφωνο;
Κάνω τα «Χιτ της λεωφόρου».
- Ακούγατε;
- Πηγαίναμε με 80 μίλια.
- Βλέπαμε κάτι στον ουρανό.
- Αυτός παίζει κλασικά. Εγώ πάιζω χιτ.
- Όχι δεν ακούσαμε
- Δε μ αρέσουν τα καινούρια,
αρέσουν στον Τζέρυ.
Ωχ!
Αριθμό παρακαλώ.
Εδώ είναι ο Έβερετ. Θέλετε
να του μιλήσετε απευθείας;
ΟΚ, θα σας συνδέσω.
Έβερετ, έλα στη κονσόλα!
Μια κυρία πήρε για τον σταθμό!
Πάρε.
Ναι, εδώ
Έβερετ «Αδέσποτος» Σλόαν, WOTW.
Ξέρω τι συμβαίνει.
- Τι εννοείτε;
- Σχετικά με το θέμα που
σου μίλησε αυτός που τηλεφώνησε,
ξέρω και
μπορώ να σου πω περισσότερα,
για την εκπομπή σου.
Εντάξει, πείτε μου.
Όχι.
Θα προτιμούσα να έλθεις
από το σπίτι μου.
Θα σου τα πω εδώ.
Κάτι είναι στον ουρανό κυρία μου!
Το γνωρίζω.
Για αυτό θέλω
να σου μιλήσω.
Μπορώ να σου πω πολύ περισσότερα
από όσα γνωρίζεις,
αν έλθεις εδώ.
Αυτά που μπορώ να σου πω
έχουν μεγάλη σημασία για απόψε.
- Εντάξει, που μένετε;
- 1616 Σίξαμορ.
- 16 Εντάξει.
- Θα βρείτε το κλειδί
στη γλάστρα, στην είσοδο.
Το αφήνω για το παιδί
που φέρνει τα ψώνια.
Δε μπορώ να έρθω εγώ στη πόρτα.
Δεν περπατάω πολύ καλά πια.
Αλλά μέσα θα είμαι.
Εντάξει θα μαι εκεί σε δυο λεπτά.
- Ε, πως σας λένε;
- Μέιμπελ Μπλανς.
ΟΚ, κυρία Μπλανς,
θα σας δω σε λίγο. Μπάι-μπάι.
Είπε ότι ξέρει τι συμβαίνει.
Πάμε.
- Της είπα θα μαστε σε 1.
- Ποια;
Αυτή η γριά κυρία λέει
θα μας πει τι συμβαίνει απόψε.
- Τη ξέρεις; Τι θα σου πει;
- Όχι δε τη ξέρω.
- Είπε να πάω αμέσως.
- Και τι θα σου πει;
- Και αν είναι καμιά τρελή;
- Μπορεί. Δε ξέρω.
Αλλά ακούστηκε εντάξει.
Είναι 1 από δω, στο Σίξαμορ.
- Θα περιμένουμε εδώ.
- Θα μου πείτε αν δείτε κάτι;
- Ναι, θα έρθεις αν μάθεις κάτι;
- Ναι θα ξανάρθω.
Η γραμμή της είναι εκεί.
Αν πατήσεις
Γλυκιά μου δε ξέρω δράμι απ αυτά.
ΟΚ, άστο.
- Τι σημαίνουν αυτά Φέη;
- Δε ξέρω. Η κυρία αυτή είναι κλεισμένη σπίτι.
- Δε βγαίνει ποτέ.
- Θα ναι κάτι μεγάλο.
- Λες αλήθεια;
- Έτσι λέω.
- Μήπως να έφερνα το μαγνητόφωνο;
- Όχι αυτό είναι καλύτερο.
- Το δικό μου δεν είναι καλό;
- Είναι
Εντάξει είναι, αλλά
όχι για πολλά.
Καλό είναι,
αλλά είναι κάτι σα παιχνίδι.
Δε το λέω για να σε πληγώσω κάπως.
- Δε μπορείς να με πληγώσεις.
- Ωραία.
Γιατί τα πληγώνω τα κορίτσια εγώ.
Αν δεν ήσουν μαλάκας όλη την ώρα...
Συνέχεια μου κολλάς απόψε!
- Περίμενε.
- Όχι, εσύ βιάσου.
Μάλιστα.
Εδώ πίσω είμαι.
(ακατάληπτη γλώσσα)
- Αυτή ποια είναι;
- Ε, η Φέη.
Εγώ είμ ο Έβερετ.
Αυτή είναι η τηλεφωνήτρια.
Φίλη μου.
Είναι εντάξει;
Ναι, μια χαρά.
Μπορείτε να καθίσετε.
- Εσύ απαντάς το τηλέφωνο;
- Ναι.
Πόσων χρονών είσαι κορίτσι μου;
- Δεκαέξι.
- Ποιανού είσαι;
Εε, δεν έχω πατέρα, αλλά
η μαμά μου είναι η Γιόντι Κρόκερ που
Να σας ρωτήσω, τι ήταν αυτά
που λέγατε όταν μπήκαμε;
Ακούστηκαν περίεργα.
Το ξέρω, είναι.
Συγνώμη.
Θα σας εξηγήσω.
Δεν είμαι καμία μάγισσα,
σας το υπόσχομαι.
Σας πειράζει να μεταφέρουμε στον κόσμο
ότι μας λέτε;
Γι αυτό σας τα λέω.
Σε αυτή τη περίπτωση,
μπορούμε να σας μαγνητοφωνήσουμε;
Βέβαια.
Το ελπίζω να τα πείτε στον κόσμο.
Όλη μου τη ζωή
περίμενα γι αυτό.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Επίσης, εε, θέλουμε να
ακούσουμε ότι μας πείτε,
Αλλά έχουμε περιορισμένο χρόνο.
- Οπότε, αν γίνεται...
- Καταλαβαίνω.
Θα μπω κατευθείαν στο θέμα.
Ακούω την εκπομπή σου
κάθε βράδυ.
Είσαι πολύ καλός, και ελπίζω
να βρεις κάτι άλλο μακριά από εδώ
Ευχαριστώ.
Θα σου πω τι συμβαίνει, αλλά,
αφού τελειώσω,
θέλω να σου ζητήσω κάτι.
Εντάξει.
Θα κάνω ότι μπορώ.
Ο κύριος που σε πήρε πριν...
Τον πιστεύω,
Γιατί έχω και εγώ
μια παρόμοια ιστορία.
Είναι πιο παλιά απ τη δικιά του.
Αυτοί έχουν ξανάρθει εδώ.
Και τώρα που συμβαίνουν συχνότερα αυτά,
καταλαβαίνουμε λίγο
τι μπορεί να υπάρχει εκεί έξω.
Από τότε που ήμουν κοριτσάκι
ερχόντουσαν εδώ.
Πάντα τους άρεσε αυτό το μέρος.
Σε ποιους;
Στους ανθρώπους του ουρανού.
Αλήθεια το πιστεύετε αυτό;
Δεν χρειάζεται να το πιστέψω
Είναι αλήθεια.
- Μπορείτε να εξηγήσετε γιατί;
- Ναι, μπορώ.
Έχεις ακούσει για τη
«Σφαγή του Μπολς Έικρς»;
Όχι.
Λοιπόν, ήμουν μικρή ακόμα,
όταν έφτιαξαν το σιδηρόδρομο
για το Ελ-Πάσο.
Μια μέρα ένα τρένο σταμάτησε
κάπου έξω απ την πόλη.
Όταν πήγαν να το δουν,
δεν ήταν κανείς μέσα.
Όλοι υπέθεσαν ότι
τους πήραν οι Απάτσι,
Έτσι το είπαν
η Σφαγή του Μπολς Έικρς.
Μετά από λίγες μέρες όμως...
μια χτυπημένη κοπέλα
έφτασε στη πόλη.
Είχε πηδήξει από το τρένο.
Κρυβόταν στην έρημο
Κάπου εκεί έξω.
Είχε αφυδάτωση
και δεν έβγαζε λέξη.
Οι γονείς της φίλης μου Σάρλοτ,
την πήραν σπίτι.
Της έδωσαν να φάει και να κοιμηθεί,
στο κρεβάτι της Σάρλοτ,
Και τηλεγράφησαν στο Ελ-Πάσο
να έρθουν να την πάρουν,
μήπως και μάθαιναν τι είχε συμβεί.
Ο μπαμπάς της Σάρλοτ ήταν παπάς,
Μεθοδιστής.
Ο Μπάτσελ Μπρεφ.
Ξεκίνησε μια εκκλησία εδώ.
Οι Οι γονείς μου πέθαναν
όταν ήμουν μικρή,
και έτσι πολύ συχνά
έμενα στης Σάρλοτ.
Αυτό όταν τα αδέρφια μου δούλευαν,
ή όταν δε μπορούσαν
να μας θρέψουν όλα.
Έτσι μια νύχτα...
Η γυναίκα απ το τρένο μουρμούριζε
κάτι στον ύπνο της,
στο δωμάτιο της Σάρλοτ.
Δεν ήταν αγγλικά
ούτε ισπανικά ή ινδιάνικα.
Ανοίξαμε λίγο τη πόρτα
ν ακούσουμε.
Δεν το χαμε ξανακούσει,
αλλά δε θα το ξεχάσω ποτέ.
Και μετά, πριν ξημερώσει,
η κοπέλα εξαφανίστηκε,
βγήκε απ το παράθυρο και έκλεψε ένα άλογο,
αν θέλετε το πιστεύετε.
Αν ακούσετε ποτέ την ιστορία,
για τη μάγισσα με το άλογο,
από εκεί είναι.
Με μεγάλωσε η μεγάλη αδελφή μου.
Αλλά κυρίως έζησα μόνη.
Έραβα, φορέματα, τραπεζομάντηλα,
ότι θέλεις.
Όταν γνώρισα τον Κλοντ Μέιναρντ
ήμουν ακόμη μικρή.
Όταν έβαζαν τα καλώδια για τηλέφωνο,
αυτός δούλευε εκεί.
Ερωτευτήκαμε,
και μαζί του έκανα τον γιο μου,
χωρίς να μαστε παντρεμένοι.
Δεν ήξερα καλά καλά πως κάνεις παιδί,
αν θέλετε το πιστεύετε.
Είπε ότι θα γύριζε όταν τέλειωνε η δουλειά
στο Γουάιτ Σαντς,
και τον πίστεψα,
Αλλά δεν γύρισε.
Όταν γεννήθηκε το παιδί,
τον ονόμασα Χόλις.
Κάποιοι μου φέρθηκαν καλά,
αλλά...
ήμουν κυρίως μόνη με το παιδί.
Δεν ήταν και η πόλη όπως τώρα.
Σκόρπια σπίτια εδώ και κει.
Ήταν μοναχικά,
αλλά έκανα ότι μπορούσα.
Αργότερα, έμαθα πως ο Κλοντ
σκοτώθηκε βάζοντας φώτα
σε ένα σπήλαιο στο Τέξας,
για τουρίστες.
Φυσικά, πέθανα απ τη στεναχώρια.
Αλλά γι αυτό που έλεγα,
ο Χόλις ήταν ακόμα μωρό.
Μια νύχτα, αφού το θήλασα,
κοιμήθηκε στα χέρια μου
Και άρχισε να κάνει τους θορύβους των μωρών.
Και έγιναν πιο καθαροί.
Συγκεκριμένοι.
Και τότε είπε
τις πρώτες του λέξεις.
Ήταν οι ίδιες λέξεις που έλεγε
αυτή η παλαβωμένη γυναίκα,
Και έβγαιναν από το στόμα του μωρού μου.
Στον ύπνο του.
Προσπάθησα να το πω σε κάποιους.
Πήγα σε γιατρό σε άλλη πόλη.
Είπε ήταν μωρουδίσματα
και να μη το πω αλλού.
Ο Χόλις πάντα φερόταν διαφορετικά.
Του τραβούσαν τη προσοχή
κάποια αντικείμενα.
Χανόταν, δεν σε άκουγε.
Και μερικές φορές στον ύπνο του
τον άκουγα...
να λέει αυτά τα λόγια.
Έτσι κάθισα και τα έγραψα.
Λέξη προς λέξη.
Τον ρώτησα αλλά... δεν τα ήξερε.
Δεν τα ήξερε.
Και μια νύχτα,
όταν ήταν κάπου τεσσάρων...
είχε σηκώσει πολύ αέρα έξω.
Και ακούστηκε ένα ήχος,
σα μεγάλος ανεμόμυλος.
Και ο Χόλις έστρεψε τη ματιά
του στο παράθυρο.
Και δεν αντιδρούσε.
Τότε Του διάβασα εκείνα τα λόγια.
Έκλεισε τα μάτια,
Και κοίταξε πάνω στο ταβάνι
και έμεινε ακίνητος.
Και τα χείλη του κουνιόνταν
με τα δικά μου.
Αφού σταμάτησα, μετά από λίγο...
άνοιξε τα μάτια
και συνέχισε να παίζει.
Το δοκίμασα ξανά λίγες μέρες μετά,
αλλά δεν έγινε τίποτα.
Έτσι κατάλαβα
ότι κάποιες νύχτες,
κάτι υπάρχει εκεί έξω,
και του λέει κάτι,
που κανείς δεν ακούει.
Νόμιζα ήταν το ραδιόφωνο,
ήταν κάτι νέο τότε.
Ή κάτι αποκρυφιστικό.
Όταν ήταν εννιά χρονών,
είχα την αίσθηση ότι πάλι
κάτι ήταν έξω.
Και εκείνη τη νύχτα,
καταμεσής της νύχτας,
βγήκε από τη πόρτα του σπιτιού
και εξαφανίστηκε.
Με ποιο τρόπο;
Τον πήραν από αυτή τη Γη.
Δεν υπήρχαν άλλα σπίτια γύρω.
Το χώμα ήταν στεγνό.
Τα βήματα του άφησαν ίχνη,
τα ακολούθησα...
για κάπου 50 μέτρα...
και εκεί σταματούσαν.
Και αυτός δεν ήταν πουθενά.
Αυτοί πήραν τον γιο μου...
και κανείς δε με πίστεψε ποτέ.
- Δεν έγινε έρευνα;
- Φυσικά.
Έγινε έρευνα σε μένα.
Ο κόσμος ήταν σίγουρος
ότι το παιδί με βάραινε...
και ότι το σκότωσα.
Και τον ήχο που παίξαμε στο ράδιο απόψε,
τον αναγνωρίζετε;
Όχι.
Αλλά πιστεύω
ότι ξέρω τι συμβαίνει.
Μπορείτε να μου πείτε τι;
Πιστεύω ότι είναι
εδώ επάνω απόψε.
Αυτή τη στιγμή.
Και νομίζω αυτό συμβαίνει
για κάποιους λόγους.
Τι δηλαδή;
Νομίζω ότι αποφεύγουν
τις μεγάλες πόλεις.
Νομίζω περιμένουν να μαζευτεί ο κόσμος
σε ένα μέρος, όπως απόψε
και όταν όλοι βγουν από το γήπεδο,
αυτοί θα έχουν φύγει.
Νομίζω προτιμούν ανθρώπους μόνους.
Μμμ. Και νομίζω τους μιλάνε
στον ύπνο τους,
με κάτι σαν προηγμένο ράδιο.
Μάλιστα, όπως πιστεύετε ότι
συνέβη στο γιο σας.
Δεν τα έβγαλα από
το κεφάλι μου αυτά.
Νομίζω ότι, σε προσωπικό επίπεδο,
ελέγχουν τους ανθρώπους.
Παίζουν με το μυαλό τους.
Τους κάνουν να σκέφτονται και
να φέρονται έτσι κι όχι αλλιώς
και να τρώγονται μεταξύ τους
προσηλωμένοι στο εγώ μας.
Τελικά όταν χάνουμε κιλά ή
ντυνόμαστε κάπως, ή καθαρίζουμε το σπίτι,
το κάνουμε για κάποιους άλλους.
Νομίζω, μπαίνουν στο κεφάλι μας
και μας σπρώχνουν στη καταστροφή,
το ποτό, τη λαιμαργία.
Έχω δει καλούς και λογικούς ανθρώπους
να τρελαίνονται.
Νομίζω, στο γενικότερο επίπεδο,
προκαλούν τα έθνη
να πολεμάνε μεταξύ τους,
να μισιούνται χωρίς λόγο.
Κανείς δεν ξέρει ότι τον επηρεάζουν.
Ψάχνουμε για αιτίες,
τάχα δικές μας.
Αλλά δεν υπάρχει ελεύθερη βούληση,
με αυτούς από πάνω.
Όλη μου τη ζωή το σκεφτόμουν.
Για χρόνια μόνη μου.
Τελικά αυτά πιστεύω.
Λυπάμαι για όλα αυτά
που σας έχουν συμβεί
και σας οδήγησαν
σε αυτές τις σκέψεις.
Ευχαριστώ.
Δε θέλω να σας προσβάλω,
αλλά όπως είπα,
- πρέπει να πηγαίνουμε.
- Το ξέρω.
Αλλά έχω κάτι να σας ζητήσω.
Παρακαλώ.
Θέλω να με πάρετε μαζί σας.
- Μαζί μας;
- Ναι, τώρα!
Συγνώμη.
Ε, που θέλετε να σας πάμε;
Στο σκάφος.
Θέλω να δω τον γιο μου.
Είναι εδώ απόψε, το ξέρω.
Εδώ επάνω.
Και θέλω να με πάτε στο σκάφος.
Φέη, πάμε.
- Τώρα.
- Περίμενε.
Πάρε αυτό.
Διάβασε το
όταν συναντήσεις κάποιους απόψε.
Πρέπει να βρούμε μια κάμερα.
Ο μπαμπάς της Γκρέστσεν έχει.
Φέη, μη μου πεις πιστεύεις ότι έλεγε,
για κάποιους από πάνω.
- Έβερετ!
- Τι; Τι;
Ξέχασα την Έθελ και τη Μάντυ.
Φέη πείμενε. Τι;
Έθελ; Έθελ;
Μάντυ. Έλα δω.
Η αδερφούλα σου είναι εδώ.
Έλα να πάμε.
Έλα, έλα, όλα καλά.
Όλα καλά. Πάμε.
Γκρέτσεν;
Γκρέτσεν, θέλω τη κάμερα του μπαμπά σου.
- Συμβαίνει κάτι; Είσαι καλά;
- Κράτα τη. Δεν ξέρω.
Δεν άκουγες στο ράδιο;
- Ποια είναι στη κονσόλα;
- Καμιά. Έφυγα.
- Γιατί είσαι έτσι;
- Κάτι γίνεται.
Μπορεί κάτι κακό.
Χρειάζομαι τη κάμερα.
Θα με βάλεις σε μπελά.
Είδες την Έθελ; Δεν είναι σπίτι.
Φύλαγε τη Μάντυ, και την πήρα
Δεν ξέρω.
Δεν την είδα.
Την πήρα και κόπηκε η γραμμή.
Φέη! Γαμώτο μου!
- Ποιος είναι;
- Ο Έβερετ.
- Αυτός από το ράδιο;
- Ναι, μη χαμογελάς.
- Και τι κάνει εδώ;
- Με βοηθάει.
- Μη χαμογελάς!
- Ρε γαμώτο, Φέη!
Τι κάνεις εδώ πέρα;
Είμαι με το νυχτικό μου!
Δε κοιτάω Γκρέτσεν,
και δε με νοιάζει το νυχτικό σου.
- Εντάξει, πάμε.
- Θα πάρεις και το μωρό;
Μη πάρεις τη κάμερα.
Ρώτα τον μπαμπά μου, στο γήπεδο.
Δεν έχουμε καιρό. Είναι επέιγον.
Γιατί;
Τι συμβαίνει;
Είναι κάτι στον ουρανό.
Μείνε μέσα!
Δεν το ξέρουμε,
μη λες τέτοια πράγματα στον κόσμο.
- Δημιουργείς πανικό.
- Έβερετ, είναι όλοι στο παιχνίδι
και δε μπορεί να τηλεφωνήσει,
γιαυτό μη μου λες τι να κάνω
- και πάμε να βρούμε εκείνο το ζευγάρι!
- Εντάξει, εντάξει.
- Γιατί πήρες την αδερφή σου;
- Γιατί η Έθελ εξαφανίστηκε, υποτίθεται τη φύλαγε.
- Ε και που είναι;
- Δε ξέρω.
Δουλεύει η κάμερα;
Ναι, την έχω ξαναδουλέψει.
- Λες να δουλεύει το ράδιο τώρα;
- Ποιος ξέρει.
- Έθελ!
- Φέη, έχεις τη Μάντυ;
- Ναι! Μα που ήσουν;
- Πέρασε ο Γκέιμπ
Θεέ μου, έφυγες με τον Γκέιμπ;
Είσαι τρελή;
Ήμασταν στη ταράτσα του.
Είναι κάτι στον ουρανό. Το είδες;
- Όχι. Τι είδατε;
- Έλα! Είναι έξω απ την πόλη!
- Έλα, έλα, έλα!
- Φέη, έλα!
Έλατε. Μπείτε!
- Μείνε μέσα!
- Φέη, έλα!
Η Έθελ είπε πήγαν με τον Γκέιμπ στη ταράτσα
- και είδαν κάτι στον ουρανό!
- Ποιος είδε τι;
- Μπες μέσα.
- Πήρες τη κάμερα;
- Ποιος είδε τι;
- Η ξαδέρφη μου Έθελ
Φύλαγε το μωρό,
και πήγαν στη ταράτσα.
- Και είδαν κάτι στον ουρανό.
- Που; Πως ήταν;
Είπε ήταν στρογγυλό.
Ήταν πίσω απ τα σύνεφα.
Τι σας είπε η γριά;
Είπε ότι είναι από πάνω.
Οι άνθρωποι του ουρανού
Ναι, και έχουν προηγμένη
ράδιο-τεχνολογία.
Και παίρνουν ανθρώπους.
Αλήθεια;
Έτσι είπε;
Ακριβώς.
Για την ακρίβεια,
μας διάβασε αυτό εδώ
Μισό λεπτό.
αφού το θήλασα,
κοιμήθηκε στα χέρια μου...
που ήμουν κοριτσάκι,
έζησα
Εδώ πίσω είμαι.
(ακατάληπτη γλώσσα)
Έβερετ σταμάτα το.
Σταμάτα το!
ΟΚ, ΟΚ, Τζέρλαντ;
Έι, Τζέραλντ!
- Έβερετ πιάσε το τιμόνι! Έχω τη Μάντυ!
Τζέραλντ, σύνελθε! Τζέραλντ!
- Τζέραλντ!
Τζέραλντ!
Θέλω να βγω!
- Κόψε, κόψε.
- Κάτσε λίγο!
Όχι!
Θέλω να βγω, σας παρακαλώ!
- Λυπάμαι πολύ.
- Να φύγω από δω.
- Θέλω να πάω σπίτι μου!
- Φύγετε σας παρακαλώ.
- Σας παρακαλώ αφήστε μας.
- Λυπάμαι πολύ.
Έλα πίσω, θα σε πάμε σπίτι.
- Έχει φίδια!
- Σας παρακαλώ, φύγετε.
Εδώ είμαι Φέη.
Εδώ είμαι.
Όλα καλά.
Τι είναι εκεί;
Είναι καμένο.
Και τα δέντρα, καμένα.
Ο θεούλη μου!
Ωχ όχι.
Αυτοί είναι εδώ.
Είναι εδώ στ αλήθεια.
Λες να είναι στο δάσος;
Δε ξέρω.
Έβερετ, μη σε παρακαλώ.
Έβερετ.
Σε παρακαλώ, μη.
Μέσα Στη Νύχτα
μετάφραση: AUTONOMOUS